더 이상 지옥에서 살기 싫어.
당신 아들로 사는 건... 지옥이었으니까.
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
3회
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
예서 어머니.
이 시간에 여긴 어쩐 일로?
알고 있었지?
너 때문에 명주언니가 죽었어.
영재엄마가 죽었다고!
사람을 죽여 놓고, 한 가정을 파탄 내놓고, 뭐?
합격과 동시에 너와의 인연은 끝이 난다고?
뭔가 오해가 있으신 거 같은데—
니가 시켰잖아, 복수하라고!
"김주영쌤 말씀대로 합격할 때까지만 참자! 참자! 참자!"
"그리고 합격증 던져주고 이 집을 떠나자."
영재 일기장에 다 써 있었어!
가르치는 학생이 잘못되길 바라는 선생은 없습니다.
전 단지, 영재가 품고 있는 욕망을 활용해서
학습효과를 극대화했을 뿐입니다.
뭐? 학습효과?!
부모한테 복수하라고 부추기는 게 학습효과니?
그게 합격률 백퍼센트 비결이야?
그렇게라도 해서 1등하길 바란 건 영재 어머니 이명주씹니다.
이게 어디서, 아갈머릴 찢어버릴라!
- 세상에 어떤 엄마가—
- 무조건!
수단과 방법을 가리지 않고 1등하길 바라셨습니다.
그래서? 수단과 방법을 가리지 않고 내 딸도 영재처럼 만들 생각이었니?
나도 명주언니처럼 죽일 생각이었어?
넌 선생이 아니라, 살인교사범이야.
방금... 뭐라 하셨습니까?
니가 죽였어.
명주언닐 죽게 만든 건 영재가 아니라 너라구.
분명히 말씀드립니다만, 가정불화는 제 능력 밖입니다.
영재가족의 불행은 전적으로 그 가족들 때문이지 입시전문가 책임은 아닙니다.
끝까지 잘했다 이거지?
서울의대 합격, 커리어 쌓고
넌 돈만 챙기면 끝이니까.
그럼 끝내시죠.
당연히 끝내야지. 내가 너같은 년한테 내 딸을 맡길 것 같애?
환불해드리겠습니다. 계좌번호 찍어주세요.
한 푼도 어김없이 보내.
너 같은 쓰레길 믿었다니, 위자료까지 받고 싶은 심정이니까.
사고는 각자 처리하죠.
엄마!
예서야, 오늘부터 픽업 못한다.
자세한 건 어머니한테 여쭤보렴.
뻔뻔하기가.
아으, 그런 것한테 내 딸을? 큰일 날 뻔했지!
♥우리 공주님♥
어, 우리 딸! 끝났어?
엄마, 조쌤이 나 픽업 못한대!
뭐?!
이것들이 진짜! 집에는 데려다 줘야할 거 아냐?
뭐라고?
아냐, 아냐, 갈게.
엄마가 갈 테니까 쫌만 기다려.
그래. 10분. 10분이면 가.
내 딸도 영재처럼 만들 생각이었니?
나도 명주언니처럼 죽일 생각이었어?
니가 죽였어.
명주언니를 죽게 만든 건 영재가 아니라 너라구.
보험처리 해.
네, 대표님.
수고.
저, 대표님.
혹시... 예서 엄마가 눈치 챈 겁니까?
조선생, 우린 고객을 위해 최선을 다했을 뿐이야.
서울의대 합격, 그걸로 우리 미션은 끝난 거고.
하지만 영재가 입학도 안 했다는데—
했든 안 했든 신경 꺼.
우린 입시전문가지 애들을 가르치고 계도하는 선생이 아냐.
선생이라 불린다고 선생인줄 착각하면 안 되지.
죄송합니다.
예서한테 전화 올 거야. 절대로 받지 마.
네.
오늘도 공부하기 싫어?
엄마가 하라니까 더 하기 싫지?
그럼, 선생님이 재밌는 얘기나 해줄까?
옛날에 어떤 노부부한테 아들 셋이 있었거든.
그 아들 셋이 다 과거에 급제해서 어사화를 꽂고 금의환향했대.
부부는 너무 좋아서 동네잔치도 벌이고 덩실덩실 춤을 췄지.
그런데, 아들 셋이 그만 말에서 떨어져서 즉사하고 말았대.
하도 억울해서 어머니가 저승을 찾아가서
염라대왕한테 울며불며 물었대.
왜 하필 내 아들을, 그것도 셋이나 한꺼번에 데려 가냐고.
그랬더니... 염라대왕이 그 어머니 앞에다 지난날을 비춰주는 거울을 보여주더래.
이 부부가 젊어서 주막집을 운영했는데...
손님이 갖고 있는 돈이 탐나서 손님들을 죽인 후에,
그 집 부엌 바닥에 감쪽같이 묻은 거지.
그렇게 억울하게 죽은 세 남자는 다시 그
부부의 아들로 태어나서.
어렸을 때부터 수재 소리 듣고.
부부한텐 금쪽같은 자식으로 자라난 거지.
그러다 과거까지 급제해서 부모를 너무 기쁘게 한 다음.
바로 그 순간에 자기들이 죽어.
그렇게 복수를 한 거지.
부모의 뜻대로, 그들이 원하는 대로 순종하며 살다가.
부모가 가장 행복해 할 순간에 산산조각 내버린 거야.
그게, 진짜 복수니까.
박영재
거절
연락처 차단
이상하다니?
무슨 소린데?
아까 운동 할 때 말야.
아줌마네 집에 살던 사람들,
왜 이사 갔는지 모르죠?
글쎄? 왜 이사 갔을까?
그 집 아줌마 자살했잖아요.
그래서 다 떠났어요. 아저씨도 영재오빠도.
근데 원래부터 없던 사람들 취급해요.
신경질 나게.
하필 우리 집에 살았던 사람이 자살했다니...
영 마음이 쓰이네.
무슨 사연이 있었겠지, 신경 쓰지마.
그렇긴 한데...
전에 살았던 사람들의 불행 때문에
우리가 이런 행운을 꿰찬 것 같아서... 마음이 무겁네.
난 또...
찝찝해하는 줄 알았잖아.
찝찝하긴?
고인의 명복도 빌고
남은 가족들 위해서 당신도 기도해.
- 네, 알겠습니다요.
- 응?
허투루 듣지 말고.
알았어, 알았어.
아무튼 황치영이 장가 하난 기똥차게 잘갔다니까.
그걸 이제야 알았어?
이제라도 아니 을마나 다행이야?
앞으로도 자주 좀 알게 해주세요, 이수임씨.
아, 그걸 알게 해줘야 알아요?
그럼요!
말 해줘야 알죠.
어떻게 알게 해드릴까요?
어떻게, 이렇게? 어?
- 이렇게? 알겠어요?
- 예. 알아요.
♫ 이 시간도 거스를 거야 ♫
♫ 숨이 차게 달려온 심장에 ♫
엄마, 들려요? 아빠 저 웃음소리?
이제 아무 걱정하지 마세요.
나도 아빠도 정말 잘 살고 있으니까.
아, 좋은 아침.
어, 안녕.
- 어서 오십시오.
- 아, 원장님은?
들어가시면 됩니다.
다왔다.
- 잡아!
- 알았어.
-이 쪽으로 가시면됩니다.
-네 알겠습니다.
연예인 아니야?
찬미—
허리 아파!
네.
-수술하면서 원장님한테—
-아 아파
똑바로.
찍지마세요, 잠시만요.
AOA 찬미?
- 허리가 아파서 왔대요. 허리가.
- 허리? 허리가—
자-자-자-잠깐만.
우리 병원으로?
웜장님의 절친 아들이 대표님이라고 합니다.
원장님?
허리? 허리가...와우!
회장? 고!
굿뉴스! 굿뉴습니다!
아침부터 뭐가 또?
완전 따끈따끈한 정본데요.
AOA 찬미가 우리 병원에서 허리수술을 받는답니다.
에이, 뭐?
♪ 엉덩이를 흔들어봐. ♪
♪ 빙글뱅글 뱅뱅 ♪
♪ 빙글뱅글 ♪
잘 모르세요?
- 요새 완전 핫한데?
- 아이구.
교수씩이나 돼가지고.
환자가 누가 오든 좀 진중할 수 없냐?
그게 아니라 찬미 소속사 대표가
병원장 절친 아들이랍니다.
그게 뭔 상관이야? 환잔 다 똑같지.
과장님도 차암!
원장하고 아주 각별한 친구 사이라 소속사 대표를 글쎄
최원장이 지 새끼처럼 애낀다잖아요.
그래서 뭐?
이번에 과장님이 수술만 끝내주게 잘 해주신다면 또 누가 알아요?
최원장, 그 천년 묵은 거북이 눈에 콩깍지가 쓰여.
우리 과를 총애할지?
총애는 무슨?
우리가 무슨 무수리냐?
아니... 그게 아니라...
네, 강준상입니다.
아, 지금요?
예, 알겠습니다. 바로 가죠.
앗싸! 비서실이죠? 맞죠?
얼마나 대단하길래 오라 가라야?
최원장이 직접 부탁하려는 거겠죠.
주남의대 최고 척추전문의신데.
이 정도 성의는 보여줘야 또 우리 과장님께서
쌈박하게 실력 발휘하시지 않겠습니까?
계장님. 계장님!
그 수술은 걱정할 필요가 없어요.
아, 들어와요.
아, 강교수. 어.
담주 월요일 오전에 수술 있지?
네, 오전 10시부터 있습니다만...
그래? 보자 보자.
10번, 11번, 12번?
동시에 세 건이나 있네?
아뇨. 혹시 몰라서 12번 수술실은 그냥 잡아놓은 겁니다.
그 사람 참, 무슨 수술 욕심이 그렇게 많아?
그 수술실 회전이 잘 안 되는 게 다 강교수 탓이었구만.
두 건 다 간단한 디스크라
12번 수술실에서 집도하면
얼마든지 가능합니다.
어, 그래?
아, 들어와요.
어, 어, 황교수.
일루와, 일루. 일루와 앉어.
아, 예.
저 강교수가 12번 수술실은 그냥 킵 해놓은 거래.
걱정 말고 월욜 오전에 황교수가 수술하면 되겠어.
잘 좀 부탁드리겠습니다.
아, 예.
아! 아직 안 갔어?  가봐, 바쁠 텐데 빨리 가봐.
아... 네.
아! 우리죠 황교수.
근데 이 돋보기 쓰고
무조건 스크류, 케이지 박아대는 정형외과 수술보
다는 백 번 낫지.
현미경으로 들여다보면서 수술하니까
신경손상도 최소화 할 수 있고.
우리 황교수가 논문도 세계적이지만
수술 실력은 예술이에요! 예술!
아, 그럼... 다시 한번 잘 부탁드리겠습니다.
그 아침에 결재 받은 서류가 어디...
아, 네. 여기 있습니다.
주남대학병원
무슨 일이에요?
아이고 그러게. 무슨 일이야.
♪ 엉덩이를 흔들어봐. ♪
♪ 빙글뱅글 뱅뱅 ♪
♪ 빙글뱅글, 엉덩이를 흔들어봐 ♪
♪ 빙글뱅글 ♪
아으, 허리.
쩐다. 쩔어.
야, 야, 니들! 찬미 수술동의선 내가 받는다! 오케이?
얌마, 그거야 1년차 짭이잖아?
4년차 수석 전공의가 동의설 받겠다고?
자식이 까져가지고.
내가 받을까, 동의서?
네?
영광이죠, 찬미한테는.
그쥐? 영광이겠쥐?
그럼요. 최고십니다.
♪ 엉덩이를 흔들어봐. ♪
♪ 빙글뱅글 뱅뱅 ♪
뭣들 하는 거야? 일들 안 해?!
일들 안 해?!
아-예, 아...
야, 406에서 환자에 대해 뭐라고?
수술 안 한답니까?
호두나무 정원
누구세요?
아, 웬일이세요?
피크닉 어때요? 샌드위치 쌌는데.
아, 좋죠. 날씨도 좋은데.
와! 진짜 좋네요.
집 앞에 이런 곳이 있다니...
경치야 끝내주죠.
사는 사람들이 문제지.
저... 실례가 안 된다면
전에 저희 집에 살던 분들...
얘기 좀 해주실래요?
어떤 사연이 있길래 그런...?
사람 사는 건... 다 똑같은가 봐요.
그 댁에 살던 명주언닌
이 캐슬에 사는 여자들이 다 부러워하는 여자였거든요.
남편도 승승장구, 주남대 병원장이 될 분이셨고
아들이 서울의대 합격해서 3대째 의사가문도 만들었고,
그 덕에 포상휴가로 크루즈 여행까지 떠났었는데...
그런 분이 왜...?
그러게요.
명주언니가 왜 그랬는진 저도 잘 몰라요.
단지 그날 밤... 우연히 부부싸움 하는 걸 목격했는데...
정말 놀라웠어요.
워낙 금슬 좋은 부부로 소문 나있었거든요.
바보같이 그때 깨달았어요. 보이는 게 전부가 아니란 거...
이 캐슬 여자들...
아니.
저만해도 그래요...
서로 좋은 것만 보여주려고 안간힘을 쓰거든요.
그래서 안 하는 척, 안 시키는 척하면서도 사교육 골수들인데...
우주엄마가 어떤 파장을 일으켰는지 알겠죠?
저 완전 찍혔겠는데요?
예서엄만 아마 단단히 벼르고 있을 거예요.
예서랑 우주가 공동수석까지 했으니까.
참... 우주...
공부 잘하는 비결이 뭐예요?
너무 궁금해서요.
우주 엄마가 뭘 어떻게 하셨길래 사교육도 안 시켰다는데 그렇게 공불 잘할까?
저도 안 시킬 수만 있다면, 정말...
안 시키고 싶거든요.
비결이랄 건 없구요.
그저 우리 우주가 원하는 대로, 애 눈높이에서 생각하려고 애쓴 게 전분데요 뭐.
눈높이요?
우주엄마, 살짝 얄미워지려고 하는데요?
어머 죄송해요, 실은 제가 ‘그냥 엄마’ 노릇 하기도 벅차서요.
무슨, 일하세요? 전업주부 같진 않으신데.
일보다는... 동화 한편 쓰고 십년 째 휴업작가예요.
어머! 동화작가셨구나.
작가시니까 책도 좋아하실 테고...
독서토론, 함께 하실래요?
독서토론요?
와...
요즘엔 집에서도 다들 스마트 폰만 쳐다보고 있는데...
책을 읽고 토론한다니 정말 좋은데요.
취지는 정말 좋죠.
군중심리학, 법의정신, 군주론...
이기적 유전자, 플라톤의 국가론? 어머!
아이들이 이 책들을 읽었단 말이에요?
어.
책목록은 누가 정하는데요?
제 남편이요. 옴파로슬 만들고 주도해왔으니까.
아...
근데 갈수록 토론다운 토론이 아니라...
아무튼 잘 됐지 뭐예요.
우선 카페에 등업 신청부터 해주세요.
이번 달엔 무슨 책을 읽는데요?
너도 알지? 영재 서울의대 안 간 거.
엄마가 곰곰이 생각해 봤는데, 영재 저렇게 되고 영재엄마 돌아가신게,
아무래도 김주영 쌤하고 무관하단 생각은 안 들어서.
그래서 잘랐다고?
우리 딸, 엄마 믿지?
엄마가 괜히 김주영 쌤 자를 사람이야?
엄마가 얼마나 어렵게 구한 코딘데...
오죽하면 우리 딸한테 상의 한마디 없이 잘랐겠어?
이유가 뭔데?
합격증만 받음 뭐해? 결과가 안 좋잖아. 결과가.
뿐이야? 한 집안을 풍비—
우리 지금 정말 판단 잘해야 돼.
한 번 시작하면 3년을 맡겨야 되는데.
니가 실력이 없다면 모를까 왜 굳이 그런 무리수를 둬야 돼?
하지만 김주영쌤한테 케어 받으면 서울의대 합격할 확률이—
물론 높아지겠지.
하지만 우리 딸이 누구야? 김주영쌤 없이도 충분히 합격할 수 있다고 봐, 엄만.
2,3일 내로 엄마가 김주영 쌤보다 더 퍼펙트하게, 선생님들 세팅해 놓을게.
나 중간고사 코앞인 거 알지?
걱정 마.
신아고 내신전문 강사들, 에이스로 뽑아 놓을게.
대치동 최고 학원인 명성에 어떻게 신아고 내신반이 없어요?
신아고가 워낙 명문이라 내신이 빡세잖아요 어머니.
죄송합니다.
어설프게 열었다가 성적 안 나오면
어머니들 등쌀을 어떻게 견디겠습니까?
죄송합니다.
대지 아카데미 010-123-7878
어머니 죄송하지만 예서만 따로 시간 낼 수는 없고요.
정 필요하시면 팀을 짜 오세요.
이걸 읽는데요?
이걸 예빈이 수한이가 읽는단 말이에요? 중1짜리들이?
황당하지?
함께 책 읽고 토론하며 진리를 추구한단 취지는 참 좋은데.
에, 그거 다 뻥이에요.
보나마나 대학 가려고 듣는 거지.
생기부에 독서 리스트 올려야 되니까.
한 달에 한 번씩 그 어려운 책을 읽고 독후감까지 써야 한다니.
애들이 무슨 고생이야?
2년 전부터니까... 와! 초등학교 5학년 때부터?
맙소사! 꼬맹이들을 데리고 뭐하는 거야? 지금?
아무래도 이 책 읽어야겠는데요?
우리 어머니도 독서토론 참석하실 거니까.
울 아들도 같이할래?
당근이죠.
- 오케이.
차라투스트... 차... 차라... 아이씨, 발음도 어려. 아이씨, 워.
읽히긴 술술 읽히는데...
뭔 소리야?
이러다 예서 혼자 또 작두 타는 거 아냐?
얄미운 기집애.
벌써 독후감도 썼겠—
안 되지. 안 되지. 안 되지.
어?
안녕하세요? 새로 이사 온 우주엄마예요.
등업 부탁드립니다.
어머머머 웬일이니? 웬일이야?
도훈맘
수한맘
어, 왜?
어, 언니 언니, 옴파로스에 그 여자... 우주엄마...
- 가입 신청했어. 그 여자도 독서토론 할 건가 봐.
- 허!
아니, 전화까지 차단했단 여자가 토론엔 끼겠다고?
도대체 옴파로스 누가 알려준 거야?
뻔하지 뭐. 차교수 와이프밖에 더 있어?
아니 어떻게 회원들한테 물어보지도 않고 무조건 가입시켜?
자기 남편이 주도한다고 너무 무례한 거 아냐?
내 말이! 내 말이!
게다가 선짓국이나 끓여대는 여자가 따라나 오겠어?
아직 등업 전이지?
그 여자 들어오면 예서하고 난 빠질 거야.
차교수 와이프한테 똑똑히 전해. 알았지?
어, 나 전화 들어온다, 끊어.
어, 도훈엄마. 오늘 시간 돼?
안 되겠는데요.
입주민은 누구나 들어올 자격이 있는 게 원칙이잖아요.
아무튼 우주엄마가 들어오면 서진언니하고 예서, 예빈이,
그리고 우리집 식구들, 다 빠질 거예요.
그러세요 그럼.
라고 언니가 전해 달랬어요.
물론, 내 생각은 좀 달라요.
- 수한이 엄만 독서토론이 문제 있단 생각 안 드세요?
- 네?
예서가 워낙 발표도 잘하고 열심이긴 하지만...
예서 혼자 주도하는 건 좀...
어머머머!
어쩜 저랑 생각이 똑같아요?
아니, 잘하는 건 좋은데 너무 하잖아요. 진짜!
걔 혼자 북 치고 장구 치고.
전요, 걔가 손을 뻔쩍뻔쩍 들 때마다 그냥
두더지 잡듯이 머리를 콩콩콩 쥐어박고 싶다니까요.
사교육 없이도 좋은 성적 내는 것 보면 우주,
아주 똘똘한 아이잖아요.
게다가 우주엄마, 동화작가래요.
작가래요?
그... 선짓국이?
어, 아들.
재밌어요? 난 뭔 소린지 하나도 모르겠던데.
쉽고 재밌는 책들 많은데
이렇게 어려운 책을 택했나 모르겠네?
자, 이 책부터 읽어봐.
이게 니체가 직접 쓴 자서전이거든.
이 책에서 차라투스트라는 이렇게 말했다,
- 요 부분 먼저 읽고 읽음 이해하기 쉬울 거야.
- 오!
고마워요, 엄마.
그래도 재미없다 싶으면... 읽지 마. 때려 쳐.
토론도 좋지만 일단 책이 재밌어야지.
그래도 일단 한번 해보구요.
어, 참! 강예서도 들어오겠죠?
걔 완전 장난 아닐 텐데...
예서가 왜?
엄마도 보시면 걔 감당 안 될 걸요?
그래? 걔 엄만 애 교육에 완전 베테랑이라던데.
말도 안 돼.
어, 우리 예서가 코딜 받으면 같이 하잔 얘길 하겠어, 내가?
그렇게 팀 짜자는 데도 싫다길래
특별한 코디라도 받는가 했지, 난.
저 혼자 하겠다고 기를 쓰더니
중간고사가 다가오니까 불안한가 봐.
설마! 천하에 강예서가 그럴 리가.
어쨌든 팀 짜자고 전화한 건데 이미 짰다니까 잘됐네.
우리 예서랑 같이 해서 나쁠 거 없잖아?
그거야 자기 생각이고.
자기도 알다시피 우리 도훈이 워낙 과묵한 녀석이잖아.
근석이 글쎄 미련하게 이제야 얘길 하더라고.
예서랑 팀 짜면 수업시간 내내 예서 혼자만 질문 해댄다고.
도훈이도 질문하면 되지.
물론, 나도 그렇게 말했지.
넌 왜 등신같이 가만 있었냐고.
저도 했다네. 어쩌다 용기내서 질문하면
예서가 꼭 그랬다지,
"븅신같이 이 따위 걸 몰라서 묻느냐고."
나야 시키고 싶지, 애가 싫다는데 어뜩해?
도훈이가 싫다면 어쩌겠어, 할 수 없지.
참, 도훈이도 의대 생각하지?
의대 보내려면 소논문이며 봉사활동이며
대학병원 의사 하나쯤 알고 있으면 좋을 텐데...
그렇기야 하지.
예서랑 같이 하는 거, 혜나랑 성잰 어떻게 생각하려나?
물어는 봐야겠네.
걔들이 좋다면야 성격 좋은 우리 도훈이가 뻗대겠어?
고마워.
우리 예서, 단단히 타이를게.
내가 뭘 잘못 했는데?
누가 너한테 쪼다라고 하면 좋겠어?
같이 공부하는 친구들 생각도 해야지.
쪼다 같은 것만 물어보니까 그렇지.
근데 왜 그 얘길 이제 해?
설마 도훈이랑 팀 짜려고?
대치동에 유명한 학원은 다 알아봤는데
신아고 내신반이 없어.
도훈 엄마가 팀 짠지 얼마 안 됐대, 강사들도 에이스고.
셋밖에 안 돼, 도훈이랑 성재랑 혜나?
혜나? 혜나라고?
엄마 미쳤어?! 싫어. 안 해!
중간고사가 코앞이라 일대일 교습은 구할 수가—
아1, 그러니까! 왜 엄마 맘대로 짤라?
완벽하게 세팅해 놓는다며?
엄마만 믿었는데 어뜩해?!
당장 전화해. 김주영쌤한테 전화하라구!
예서야, 엄마가 알아듣게 얘기했잖아.
내가 영재오빠야? 내가 영재오빠냐고?
박영재가 찐따됐다고 나까지 그럴 거란 게 말이 돼?
좋아. 엄마가 안 함 내가 할 거야.
야! 너 뭐하는 거야? 끊어, 빨리 전화 끊어!
분석결과 성규보다는 서준이 기준이 쪽이 합격확률이 더 높습니다.
그 쌍둥이들이 예서랑 같은 학교라고 했지?
네, 같은 학교에다 사는 동네도 같습니다.
강예서
예선데요?
받지 마.
정말 이대로 끝내실 겁니까?
아, 쌤, 내 전화도 안 받잖아!
나 서울의대 못 가면 엄마가 책임질 거야?
엄마가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
혜나 그 기집애가 을마나 얄미운데, 어떻게 걔랑 팀 짤 생각을 해?
혜나도 공부 잘하잖아. 잘하는 애랑 같이하면 좋지—
싫어. 싫다고!
공부하는 사람은 난데 왜 엄마 맘대로 짤라?
당장 전화해, 김주영 쌤 데려오라고오!
예서 어머니, 환불해드리겠습니다.
계좌번호 찍어주세요.
미치겠네 증말.
야 이거 뭐야.
헤이, 컴온.
오라이~오라이! 오라이 오라이.
빠꾸! 빠—!
- 정신차려.
- 날 좀 놔봐.
내가 못살아 못살아! 어떻게 하루가 멀다하고 술이야?
누구세요?
안... 오늘 과장님이 열라 쪽 팔일 일이 있었거덩.
그래서 우리가 뭉쳤쥐, 정형외과를 뭘로 보고? 물로 보냐?
나와! 거북이 나와!
아우, 징그러 징그러.
이선생, 나 애들 픽업하러 가야 되거든요.
아줌마 있으니까 안방까지 좀 갖다놔주세요.
아, 네, 다녀오십쇼.
- 누군데?
- 잘 갖다놓겠슴돠!! 사모님.
이 쪽, 이 쪽으로.
야 쟤 안 되겠다,
야, 쟤 안 되겠다.
텐지. 텐지. 이쁜애로 바꿔. 이쁜애로 바꿔.
저희가 잘 모시겠습니다. 다녀오세요.
안녕하세요. 안녕하세요.
징그러 정말.
아으! 웬수! 웬수!
- 이 쪽으로.
- 이 못생긴 놈아!
예서야!
아우 저 왕 싸가지.
어, 지금 가?
언니, 어뜩하지? 차교수가 그 여자 등업 해줬어.
뭐라고?
내 말 확실히 전했어?
아, 그럼! 전했지!
입주민은 누구나 참여할 수 있는 게 원칙이라는데 그럼 어뜩해?
어뜩할 거야? 빠질 거야?
내가 왜 빠져? 그 여잘 못나오게 했음 했지.
말이! 내 말이! 그 여잘 못나오게 해야지 언니가 빠지면 어떡해?
언니하고 예서 빠지면 앙꼬 없는 찐빵인데.
어서 가.
언니, 예서 어떻게 된 거야?
조선생은 어쩌고 언니가 왜 픽업해?
관뒀어.. 코디.
관둬? 왜에?
아니.. 나한테 노하우 전수해주기로 했잖아.
암만 생각해도 영재 저렇게 된 게 맘에 걸려서...
3년이나 영잴 코디했는데. 찝찝하잖아.
뭐가 찝찝해? 아니, 코디가 명주언니 죽으라고 사주라도 했대?
아님 영재 대학 가지 말라고 고사라도 지냈대?
서울의대 합격시켰잖아! 서울의대!
아니, 백번 양보해서 무슨 문제가 있었다 쳐.
영재하고 예서하고 같애?
언니하고 명주언니가 같냐고오?
아, 나 이제 어뜩해? 언니만 믿고 있었는데!
어뜩하냐고?!
나중에 얘기해, 늦겠다.
언니, 다시 생각해.
다시 생각하라고. 언니 정말 실수하는 거야!
남편
네, 주차중이예요, 금방 올라가요.
당신 뭐하는 여자야? 어?
집구석에서 애교육을 어떻게 시켰길래 애가 저 따위야?
공불 암만 잘하면 뭐해?
아, 씨! 짜증나!
뭐? "씨 짜증나"?
야, 너 거기 안 서? 당장 내려와! 안 내려와?
여보 여보! 예서가 오늘 컨디션이 안 좋아서 그래요.
당신이 이따위로 감싸니까 애가 저 모양이지!
도대체 지 아빨 뭘로 아는 거야?
나, 강준상이야. 강준상!
학력고사 전국 1등!
강준상을 감히 똥친 막대기 취급해?
알았어, 알았어. 들어가요.
빨리 놔!
안팎으로 맘에 안 드는 놈들 투성이구만, 투성 이야.
강예서 들고 가는 책 봤냐?
완전 개 천재 아냐?
걔 원래 천재잖아.
걔 때문에 아빠가 더해.
어후! 개재섭서.
- 야, 형.
- 야, 하지 마.
하지 마!
야!
아, 진짜.
괜찮아?
됐거든!
차라투스트라는 이렇게 말했다
와! 너 이 책 다 읽었어?
원서도 아닌데 뭘.
진짜 천재 맞네.
천하에 재수 없는 애 맞지?
지옥에 온 걸 환영한다.
- 지옥?
- 응.
설마 독서토론이?
넌 좋겠다. 하기 싫으면 빠져도 되잖아.
그렇게 싫으면 너두 안 하면 되지.
나?
하늘이 두 쪽 나도 안 될 걸.
- 조금 어렵긴 했어.
- 저도 쉽지 않아세요.
안녕하세요?
동화작가시라면서요?
그런 분이 토론에 참석하신다니 기대 되는데요.
우주도 얼마나 잘하겠어요. 엄마가 작가시니.
내 말이! 내 말이!
국어에 논술이야 학원 보낼 필요가 없으셨겠지.
엄마가 작가시니까?!
아... 우리 우주하고 전 그냥 취미 삼아 참석—
어머머머머? 이 책이 취미로 읽어져요?
역시 작가라 다르시다아.
우리 먼저 갈게요.
가요, 우주엄마.
작가? 포털에 검색도 안 되는 게 무슨 작가야?
주제에 우릴 아주 사교육에 환장한 여자로 보고 있잖아.
- 안 들어가십니까?
- 어머, 차교수님!
매번 이렇게 애써주셔서 어뜩하죠? 정말 감사해요.
별말씀을요.
공교육이든 사교육이든 이 나라 교육의 목표는 오직 입시잖습니까?
이런 나라에서 인성 바른 아이들로 키우자면 당연히 해야 될 일이지요.
- 그럼요! 그럼요! 들어가시죠.
- 예.
우리 캐슬에 차교수님이 안 계셨음 어쩔 뻔했어요.
정말 넘넘넘 감사드려요 차교수님.
저는 니체가 자뻑의 대가라고 생각합니다.
니체는 당당하게 자신이 쓴 책이 인류에게 역사상 가장 위대한 선물이라고 말했습니다.
"난 왜 이렇게 현명한지? 난 왜 이렇게 영리한지?"
"난 왜 이렇게 좋은 책을 쓰는지?" 라고 자기 책을 소개하기도 했습니다.
어후, 자뻑도 격이 다르네, 그 정도면—
이런 니체의 태도가 전 정말... 정말 정말 신선했습니다!
자뻑이 결코 나쁜 게 아니란 것도 깨달았습니다.
자신이 잘났다고 믿는 자뻑의 힘!
그러기 위해서 니체는 적을 갖되 증오할
가치가 있는 적만을 가지라고 말했습니다.
학교에서 제가 너무너무 싫어하는 아이가 있는데...
그 애야 말로 저의 진정한 벗임을 깨달았습니다.
전 반드시 그 애를 통해서 나 자신을 긍정하고 극복하고 발전하는 초인.
위버멘시를 달성해낼 것입니다.
와우!
- 서준님은 어떻게 읽었습니까?
- 네?
니체는 인간정신의 발전에는 세 단계가 있다고 했습니다.
그 첫 번째가 자신의 것도 아닌 짐을 싣고 사막을 걸어가는 낙타라고 했습니다.
저는 이게 바로... 우리 학생들의 모습이 아닐까 싶어 좀 슬펐는데요.
슬프다뇨? 슬프다뇨?!
현대인들은 모두 자신의 목표와 의지를 갖고 삽니다.
나약한 생각을 버리고
I shoud에서 I will로 가야 한다는 의미에서
그 다음 단계를 사자라고 했지 않습니까? 왜 그걸 캐치하지 못하죠?
대답하세요.
저.. 사회자님. 이쯤에서 딱 3분만 쉬었다가면 어떨까요?
목 좀 축이면서. 네.
아! 뭐.. 뭐 드실래요, 교수님?
- 벌써 줘봐.
- 뭘 줄까?
뭐.. 뭐.. 뭐 먹을래?
- 네, 어머니.
- 예서, 코디는 잘 받고 있니?
네?
아.. 네.. 잘 받고 있어요, 어머니.
아쉬운 소리 할 땐 무릎까지 꿇더니
어째 가타부타 얘기가 없어?
하는지 마는지는 나도 알아야 할 것 아니니?
죄송합니다, 어머니. 제가 요즘 너무 경황이 없어서...
경황이 읎어? 니가 하는 일이 뭐 있다고 경황이 없어?
돈 들였으니까 알아서 해 줄 거라 착각하지 마라.
하나부터 열까지 에미가 꼼꼼하게 체크를 해야 .
선생들도 돈값을 하는 거다.
네, 명심하겠습니다 어머니. 앞으로는 자주 말씀 드릴—
좀 당황스럽긴 한데
첫날이니까 오늘은 좀 지켜보겠습니다.
네, 처음엔 다들 당황스러워하십니다.
가족 독서토론이 생소한 문화니까요.
하지만 이 아름다운 캐슬에서 정신적 유산을 아이들에게 전수한다는 게 이게
얼마나 뜻 깊은 일입니까?
토론이라더니, 전수라고?
동화작가시라니까 언제든 고견을 기탄없이 말씀해주십시오.
그럼 오늘 처음 오신 우주님.
차라투스트라를 어떻게 읽었습니까?
전 솔직히 너무 어려워서 띄엄띄엄 읽었는데요.
고전에 대한 기초가 없으면 당연히 어려울 겁니다.
그래도 읽은 만큼, 그냥 느낀 대로 얘기해보세요.
보통 깡패들은 뒷골목에서 싸우고 권투선수는 링에서 싸우는데
니체는 뒷골목, 씨름판, 링을 가리지 않고
인간존재와 관련된 모든 영역에 어퍼컷을 날린
그런 철학자라고 생각합니다.
자신의 운명을 있는 그대로 사랑하고 긍정적으로 산다면,
뭐.. 친구를 내 발전에 이용하니 마니 그런 생각하지 않고도
자신의 한계를 뛰어넘는 놀라운 존재가 될 수 있다.
그게 위버멘시, 초인이다.
네, 전 이 정도로 이해했습니다.
우주님께선 제 말을 오해하신 모양인데—
예서님이 진정한 적수를 벗으로 두겠다는 태도는
지극히 자연스럽고 권장할 만한 권력에의 의지라고 볼 수 있습니다.
세상은 지배하는 자와 지배 당하는 자.
명령하는 자와 복종하는 자로 나뉩니다.
지당하신 말씀이죠! 둘만 있어도 권력관계가—
약자의 입장에서 권력은 항상 불편했기 때문에
권력이 악한 것으로 치부돼 왔습니다만,
권력은 선한 것입니다.
이거 완전 코미디네.
방금 뭐라고 하셨습니까?
아, 죄송해요.
사회자님, 궁금한 게 있는데요.
왜 하필 이 책을 선택하셨죠?
잘 모르시는 모양인데.
이거 중 고등학교 필독섭니다.
이래서 우리나라 교육이 말도 안 되는 거죠.
분석심리학의 창시자인 칼 구스타프 융이
학자들과 6년을 연구하고도 난해하다고 한 책인데..
이 책 어땠니? 예빈아, 재밌었어?
아뇨, 열라 재미없던데요.
어른들도 읽기 어려운 책을 중고등학생들한테 무리 아닌가요?
더 심각한 문젠, 이건 토론이 아니라
사회자님의 생각을 일방적으로 주입하는 자리 같은데요.
무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까?
아까 서준이가 한 말에 전 깊이 공감했습니다.
근데 사회자님은 그 점을 나약하고
권력에의 의지가 없는 걸로 지적을 하시더군요.
제가 틀렸단 말씀이십니까?
제 느낌에는 아이들한테 다른 친구를 경쟁자로 생각하고,
1등하란 말을 하고 싶으셔서..
니체의 권력의지를 끌어 들이신 게 아닌가 싶은데—
말씀이 지나치시네요.
사회자님께서는 우리 예서가
자기발전의 원동력으로 권력의지를 이해했기 때문에
그것을 격려하고 독려하신 것 뿐이에요.
아니죠.
아줌마, 지금 우리 독서토론회를 공격하시는 거예요?
공격하는 게 아니라, 문제가 있단 얘길 하는 거야.
문제가 있다뇨? 우리 차교수님 덕분에 우리 애들이 논술실력까지키우고 있는데요.
이 독서토론, 아이들이 진짜 원하는 게 맞나요?
혹시 어른들 욕심으로 아이들을 힘들게 하는 건 아닌가요?
어머머머, 정말! 처음 나오신 분이 오지랖이 참 넓으시네.
우주엄만 진짜 우리 독서토론하곤 안 맞는 분이네요.
왜 엄마? 토론은 이 생각 저 생각, 자유롭게 말하는 거 아냐?
난 여태까지 한 토론 중에 젤 재밌는데.
야! 니가 뭘 안다고 떠들어?
왜 몰라? 너 빼고 다 싫어하는데.
- 예빈아.
- 생각할수록 어이없네, 진짜.
그렇게 맘에 안 드시면 안 나오시면 되잖아요?
지금 당장, 나가셔도 돼요.
저하고 우리 우주야 안 나오면 그만이지만 아이들이—
아니, 애들 핑계를 왜 대냐고요 글쎄, 잘 하고 있는 애들을?
안 그래요? 안 그래요? 에? 안 그래요?
아니, 애들 핑계를 왜 대냐고요?! 댁에가!
자 자, 진정들 하시지요. 이왕 의견이 분분하니까
투표를 해보면 어떻겠습니까? 이 독서토론을 더 해야 할지 말지를 투표로 정해보죠.
- 안돼요, 차교수님.
- 교수님!
대신, 과반수의 찬성으로 토론을 계속 하는 걸로 결정이 나면,
문제제기를 하셨던 분들은 다시는 이 토론에
참석하지 못하는 걸로 결정하면,
어떻겠습니까?
알겠습니다.
사회자님 의견에 따르도록 하죠.
좋습니다.
준비도 해야 되니까 내일 2시에 투표하죠.
찬성. 찬성. 찬성. 반대.
찬성. 찬성. 찬성. 찬성.
준비할게 뭐 있나요? 다 모였는데 지금 여기서 하시죠.
이럴 때일수록 이성적으로 판단하셔야 합니다.
하루 정도 더 신중하게 생각해보시고 투표해주신다면
저도 겸허히 여러분들의 결정을 따르겠습니다.
알겠습니다, 불가역적 판단이니 아주 깊이 생각하겠습니다.
당신이 그 여자 가입시켰지?
쓸데없이 그런 여잘 뭐하러 가입시켜?!
승인 신청은 당신이 받아줬어요.
니들은 뭐야? 꿀 먹은 벙어리야?
토론도 아니라는데 찍소리도 않고 앉아만 있어?
올라가. 엄마 금방 저녁 차릴게.
뭐? 코미디? 어디서 꼴같잖은 게!
그 여자 대학 어디 나왔대?!
서울법대 출신에 법학박사야!
그런 차교수님 앞에서 누굴 가르치려고 들어?
지가 니체 전공자야 뭐야?
어쨌든 이제 다시는 못 들어올 거야.
어, 도훈엄마, 얘기 해봤어?
어뜩하지? 우리 도훈인 외려 괜찮다는데
성재엄마가 펄펄 뛰네.
아, 그래? 그럼 내가 성재엄마 좀 만나볼까?
그렇잖아도 내가 자리 좀 만들었거든.
성재엄마뿐 아니라 신아고 톱클래스 엄마들 다 불렀으니까
팀 짜는 덴 문제없을 거야, 자기 지금 나올 수 있지?
아으, 당근이지!
정말 고마워, 자기 진짜 내 은인이다.
어디로 갈까?
딱 열명만 소수정예로 하는 스카이 그룹이 있거든.
일년 전부터 예약하고 대기를 해도 들어갈까 말까래.
어, 예서엄마, 여기.
어머, 아직 차들 안 드셨네요.
오늘 커핀 제가 쏠게요. 뭐, 드실래요?
어, 그럴래? 여긴 아인슈페너가 끝내줘.
오케이, 잠깐만.
도훈엄마, 사람이 왜 이래? 미리 말을 하든가.
그러게? 예서엄마가 여기 오는 줄은 몰랐네.
- 성재엄마...
- 내가 불편하다고 했잖아.
- 나쁠 거 없잖아.
- 몇 번을 말해.
예서엄마, 내가 이런 말까진 안 하려고 했는데..
우리 성잰, 예서가 워낙 독불장군이라
함께 공부하긴 어렵겠다고 하네요.
미안해요.
나도 더 이상은 어쩔 수가 없네.
미안해. 연락할게.
성재엄마!
형편 없다뇨? 지금 누구보고 형편없대?
- 아니 그런 뜻이 아니라—
- 지금 말 다했어요?
너, 지금 하는 짓 봐봐. 이게 어른한테 할 태도니?
꼰대짓 하지 마시구요.
아줌마 때문에 독서토론 없어지면 어뜩할 거예요?
대학입시가 달렸다구요.
나 대학 떨어지면 아줌마가 책임질 거예요?
넌 니 생각만 하는 구나. 다른 애들은 안중에도 없니?
걔들도 다 대학 가려고 듣는다구요!
그건 니 생각이지.
어쨌든 내일 투표해 보면 알겠네.
엄마, 저 아줌마가 나보고 형편없대.
예서, 너 들어가 있어.
저 아줌마가 나보고 형편 없다고 했다니까.
엄마 말 못 들었어? 들어가 있어.
댁의 눈엔 내 딸이 형편없어 보이나 보죠?
가뜩이나 독서토론이 없어질까 봐 노심초사하는 아이 붙들고.
어른이 그렇게 말싸움 하셔야겠어요?
더군다나 형편 없다뇨?
엄마 눈엔 안 보이겠지만 아이가 이기적이고 편협한데—
뭐?
이기적이고 편협?
아무리 1등을 하고 책을 많이 읽으면 뭐합니까?
혼자 사는 세상이 아니잖아요?
당신이 뭔데 남의 딸을 평가해?
당신 그렇게 잘났어?
어른한테 예의 없이 면전에서 재수 없다고 하는데,
그럼, 그걸 냅 둬요?
예의? 뜬금없이 코미디라고 비웃은 넌?
넌, 그게 예의 있는 태도였니?
아무리 화가 나셔도 말씀은 좀—
니가 뭔데?
니가 뭔데 들어와서 분탕질이야?
너 사교육 안 시킨다며?
그렇게 잘난 여자가 왜 껴들어서 분탕질을 해대냐고?
자꾸 반말하는데... 우리 말 깔래?
좋아, 까지 뭐. 말 깐 김에 한 마디만 할까?
자식 잘 키워.
애가 저렇게 싸가지가 없어서 되겠니?
이게 어디서, 아갈머릴 확 찢어버릴라!
웃겨? 이게 어디서, 아갈머릴 확 찢어버릴라!
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
웃어? 웃었니?
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
너... 너 맞구나!
♫ All right, it's a... ♫
♫ It’s faker ♫
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
♫ Shout it out ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
♫ Is this really true?  ♫
[Sky 캐슬]
♫ Is this really true? Is this really–  ♫
눈치 챘어. 어뜩하지?
그러다 캐슬에 소문나면?
당신 왜 그래?
- 뭘요?
뭐 아는 거라도 있어?
내가 알긴 뭘 알아요.
그래. 영재네 저렇게 된 건,
영재 가족 문제였어.
할 수 있어, 없어???
-하-하-하-할 수 있어요.
더 크게!!!!!
하-하-할 수 있어요!
우리 예서 다시 좀 맡아주세요.
저, 우리 예서.. 의사 만들어야 돼요, 선생님.
만에 하나, 그런 일이 생겨도.. 다 감수하시겠단 뜻입니까?
♫ All right, it’s a... ♫